ولی اون لحظات آخر
اینها اون صبات ایمانیشون رو
از دست میدن و مؤمنانه نمیمیرن
بلکه کافرانه نمیمیرن
بنابراین به دوتا نکته اشاره میکنه
یک صبات در این مسیر
دو ارتقاء در این دایره
بله خیلی متحکرم
پس اگه اینجور باشه خیلی از مفاهم رو میشه
همینطوری بهش نگاه کرد دیگه
مفاهمی که در واقع محول بهش تشکی کنستن
یعنی در واقع گستره فراوانی دارن
انسان حتی اگه در اون را هم هست
از خدا بخواد که
بیشترش کنه
هم بیشترش کنه
هم مدارمت داشته باشه
تابت قدمترش کنه
متحکرم از توضیحی که فرمودید
جامعه استاد یکی از عزیزان شمنده
با شماره 913-29-12
گفتن که
خداوند فرموده
من این عبارتیشونو میکنم
مکروس سیه به غیر اهلهی
لا یهیق
و بار نمیشود
اما مکروس سیه
در باره قابیل و یزیدیان
و سیونست ها به غیر اهلهی
هم یهیق و بار شده
در واقع همون
اگر بخواهم باز کنم مسئله رو
گفتن که خدا میگه که
در واقع چیده
بعد و در واقع مکاری و هیلگری
در واقع به خودمون
صاحب هیله بر میگرده و به غیر بر نمیگرده
اما در مورد یزیدیان
قابیلیان همه ستمگران
بلاخره اینای وقتی ظلم باشه
مظلومی هم هست دیگه
مظلوم هم خسارت وارد میشه
پس مقصود از این آیات چیست؟
آیه 43
از سوریمارو که فاطر
روشون اشاره میکنه
ظاهر قسم اشکال
خوبی کرده دیگه
ولا یهیق و المکروس سیه
الا به اهله
یعنی مکر بد
پس معلوم میشه که ما دوتا
مکر داریم
یه مکر حسن
و یک مکر سیه
خب مکر حسن
یعنی چار اندیشی
برای حل مسائل و مشکلات
مردم
خب هم به خودش هم نسبت میدیگه
مکر الله
این خب اصلا همه مسلمان ها
همه مؤمنین همه پدر مادر ها
باید
چار اندیشی بکنن
مکر یعنی چار اندیشی
مکر مصبت چار اندیشی
او هم داره چار اندیشی
میکنه برای این که
این مسلمان به هدف نرسد
به مقصد نرسد
به بندگی نرسد
داره سد سبیل میکنه
حیلگری میکنه
برای این که جلوی حرکت مصبت
مسلمان ها رو بگیره
خب حرکت مسلمان ها
رو که شنشار کردن این بود که
از امام حسین علیه السلام رو تباییت کنن
و امامت را مردم به امام حسین علیه السلام
اون که شعنن داشت فعلا هم بهش میدادن
همه زیر پرچم سید و شهده زندگی میکردن
و سبک زندگیشون از عزت میاموختن
معارفشون عمل صالحشون اخلاصشون
هر لحظه و هر روزم رشد پیدا میکردن
مثل همون اصحابی که کنار حضرت بودن
به جایی رسیدن که عزت دیگه جای اونها رو نشون داد
که چه جایگاهی در قیامت دارن
خب این حرکت مستقیم سرات مستقیمی مردمه
ولی یزیدیان اینه بر نمیتابد
و دنبال این هستن که مردم رو از امام جدا کنن
مردم رو از حق جدا کنن
حق و باطل رو در هم بیام میزن
و مردم رو متحییر کنن
خب حالا سوالشون اینه که
علیه حال یزید و یزیدیان
فرعون و فرعونیان
نمرود و نمرودیان این کار رو کردن دیگه
و خب خیلی دیگه رو به زحمت انداختن
گمراه کردن خیلی دیگه رو
خیلی دیگه رو گمراه کردن
خیلی دیگه رو به زحمت انداختن
اون کسانی که گمراه شدن چون عقل داشتن
اون الان از قصه خارجه
این سوالی که شون داری میکنه
به جامعه متدیینی که مورد مکر دشمنان قرار گرفتن
فریب خوردن مثلا
در انتهای این آیم بحث سنت الهی رو
مطرح میکنه که سنت الهی
قابل تغییر و قابل تبدیل
و تحویل نیست
بله
وقتی تاریخ رو نگاه میکنی
سنت الهی رو نگاه میکنی
میدینی که این مکر سیعه
و مکر بد و زشد
یزید به خودش برگشت
امام حسین و یاران امام حسین
و آدم هایی که جدود توده های مردم بودن
و آخرش توبه کردن جدود توابین شدن
یه مقداری تحت تأثیر
این مکر قرار گرفتن
اما آخرش این مکر برگشت
به خودشون
فرعون آخرش خودش و کسانی که
همراه خودش بودند نابود شدن
و الان بنی اسرائیل در اون زمانی
که در زیل
فرمان هست موسیل ایسرام رکت
میکردن به سختی افتادن
ولی مکر اونها
در اینا به قرخ خودم میگیم
نفوز نکرد
نماستید
بلکه به سر خودشون آمده
این قاعده است
که اگر کسی چاه بکنه بهر کسی
اول خودش
تو اون چاه میفته
چاه مکن
بهر کسی
این چاهی که میکنن
امدتاً خود افرادی که چاه میکنن
تو اونجا میفتن
این سنت خودست
رضا
علامه تبایی
و بزرگان دیگه فهم بودن که
یعنی این
سیه و این مکر بد
لایستقر رو
مستقر نمیشه بر در دیگران
الافی
بگه در اون کسی که مکر میکنه
بله
اگرچه مقداری
مشکلات بر اونها وارد میشه برد
لکنهو سیزول
خیلی زود زائل میشه
یه مقداری گردقبار
روی دیگرانی که اینشان
برشون مکر میکنه
این گردقبار مکر رو اونها میمیشینه
بله
ولی خیلی سریع زائل میشه از بین میره
ولایدوم دوام پیدا
نمیکنه
این فرمایشه خدای صبحانه
نسبت کسانی که مکر میکنن
حالا تو همین تاستان
جنگ تحمیلی دوازده روزه
خب چه مکری این مکار روزگار
و این سگهار
نسبت مردم ایران انجام داد
یعنی
واقعا به ذهن
جن و شیطان نمیرسید
که این کار انجام داد
که در طور یک روز بیاد همه سران
رو بزنه و بعد هم مردم رو تحریک کنه
همه تو خیابان ها برزن
و تو یک روز
کشبر عزیز ما رو
تقسیم بندی کنن
و کلان کشبر رو عزمین ببرن
خب این مکری بود
که به خودشون برگشت
حالا الان این روزه تازه داره معلوم میشه
که اولی هال این موشک هایی که
خدای صبحان هدایت میکرده
و ما رمیته از رمیته
این قاعده است
واقعا و ما رمیته از رمیته
ولکن الله رما
خداست که اگر
برای خدا تو این تیر رو شلی کنی
خداون رو در جای اصلی خودش
قرار میده به دشمن رو
ناامید میکنه
خیلی متشکرم جاست داد
آیه بعد هم خیلی جالبه
آیه بعد از همین آیه که فهمیده
آیه چلو سه
آیه چلو چارم
استشهاد میاره خداون
که برید ببینید که اونایی که قبل از شما
بودن و بیشتر از شما قدرت داشتن
چی شد چه برسرش اومد
که الان مثال دور یزید
و یزیدیان و فرعون و فرعونیان زدید
که اونا الان اثری ازشون نیست
ولی تاریخ گواهی میده
که بالاخره
این وسط کی برنده شده
الان امام حسین برنده هست همین الانش
یا یزید
خیلی متشکرم جماعه مستاد
انشالله خداون توفیق بده که با معارف
قرآن و احلیبه نصیب بیشتر عاشنا باشیم
در پایان
برنامه یک بار دیگر هم خدمت جماعه مستاد
ملکی هم ازان شهونده
ایام عربین از سید و شهده
رو تصلت اجمی کنم
اگر فرمش ندارید با شما خداحافظیم
سلامت باشید التماس دارم
و از شما ازان هم
خازانه و حاجزانه
التماس داریم تا برنامه آینده
خدا نگهداد
بی امره هم قرآن بخواب
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگیست
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
عاشنای صادقه
این راه شما
با حدیث زندگی هم راه شما
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امره هم قرآن بخواب
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگیست
حاصل آیات قرآن بندگیست
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
عاشنای صادقه این راه شما
با حدیث زندگی هم راه شما
موسیقی
من دیدم بعضی از عزاتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن که
آیون در اختیار من گذاشتن
بعضی شو
مطالب مهمی
مطالب قابل توجهی از مسایق قرآنی رو
مسایل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تشتن
روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی
استادان قاریان
و حافظان ممتاز
قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع
در تلاوت قاریان
ایرانی
امروز ما در کشور اون به همدلله
قرآه امون خودشون
ابداع لعن می کنن
انسانی رو در بعض از قرآه
مشاهده می کنن
موسیقی
پشوهشگران
و کارشناسان قرآنی می تمانن
مقالات
ترها و ایده های خود را
پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه
مهرماه ارسال کنن
موسیقی
علاقمندان برای کسب اطلاعات
بیشتر به نشانی
www.qranshorah.ir
مراجعه نمایند
ساعتن نقمین جدید
شورای آلی قرآن
باسه هم خدمت شما شرمندگان عزیز
شب به خیلی ارزو میکنم
و تشکر میکنم که
با بخش سه باب برنامه رادی مارف
همچنان همراه هستید
انشالله به شرط توفیق
تا شش بامداد فردا
همراه تون هست
اما این چونین دقایقی که از راه میرسه
اتراگین میشه لحظه همون با زیارت روح پخش آل یاسین
که به اتفاق با نور جنوه بیتاروند
میشنه
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
موسیقی بزنید
ا vitro
ایک از کلام ROM
موسیقی
ایک از کلام K-tea
موسیقی بزنید
موسیقی pla
سویبان عشق و دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو عهد بسته ایم ایمام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
وقتی که وچه عمومی مردم را در این حرکتهایی که دارند
در این شور و شوری که دارند و روبه مرد میرند با شور شوق
از هر کدوم بپرسید که تو چرا داری میری به جبهه
میگرد برای این که خدا برای اسلام برای خدا برای عمر خدا است
اما اگر از فرض کنید
که یه سرباز روسی بپرسند که تو برای جفه میری چه بکنیم
اون میگرد میخوام این کشور را به دست بیارم
میخوام قدرت خود ما توسعه بدم
در عالم همیشه همین طور است
ما باید فکر این منا باشیم که ما تلخی ها و شیرینی ها داشتیم
اما تلخی هایی که داشتیم برای این است که ما معارفمون ناقص است
شما ملاحظه کنید که بهترین حلق الله در اصل خودش
حضرت سید و شهده صلی اللہ علیه و بهترین جوانان بنی حاشم و اصحاب او
شهید شدند و از این دنیا رفتند با شهادت
لیکن وقتی که در اون مجلس پلید یزید صحبت میشد
حضرت زینب صلی اللہ علیه قسم میخورد که ما رعیناه الا جمیلا
رفتن یک انسان کامل شهادت یک انسان کامل
یا خدا جمیل است نه برای این که جنگ کرده و کشته شده
برای این که جنگ برای خدا بود است ایام برای خدا بود است
اگر این معنا را تذریخ کنند این مهمانهای ما این مهمانهای عزیز ما
در مملکتهایی که میرند به مردم بگند که جوانهای ایران
با این انگیزه دارند خودشون را به جبهه میرسونند و به شهادت
و شهادت را فوز عظیم میدانند
از باب این است که این انگیزه برای اسلام است وقتی انگیزه برای اسلام شد
دیگر لذت دارد نه قم
منتها ما چون ناقص هستیم و نرسیدیم به اون موامی که باید برسیم
از این جهت تلخی داریم
ما البته تلخی ها داشتیم به حسب این وضع روحیم
از این اشخاص بزرگ شهید شده است به دست اشخاص پلید و خانواده ها اطفال اونها الان دارند کشنه میشند
و این برای ما سخت است برای ما دوشوار است
لیکن وقتی انگیزه را ملاحظه کنیم و قایات اعمال را ملاحظه کنیم
و اگر بفهمیم اون مقاصدی که انبیاء داشتند و اون کارهایی که انبیاءداشتند
و اون کارهایی که در صدل اقلام واقع شده است چجور بوده است برای ما سخت میشه
یعنی خوف از بین میرد تلخی مبدل به لذت میشد ناگواری مبدل به گوارایی میشد
موسیقی